دکتر جواد جعفری
و مشهور امام زمان علیه‌السلام با شروع امامتشان غیبتشان هم آغاز شده؛ بنابراین یک غیبت که معروف به غیبت صغرا یا غیبت کوتاه‌مدت هست، از سال دویست و شصت هجری قمری با آغاز امامت امام زمان علیه‌السلام شروع شده و تا سال سیصد و بیست و نه قمری ادامه پیدا کرده که
شصت و نه سال طول غیبت صغرا بوده. بعد از آن بلافاصله غیبت کبرا شروع شده؛ یعنی از همان سال سیصد و بیست و نه غیبت کبرا شروع شده و الان که هزار و چهارصد و چهل و شش هجری قمری هست، هزار و صد و هفده سال غیبت کبرا تا حالا طول کشیده و البته تا ظهور امام زمان علیه‌السلام هم ادامه خواهد داشت که
امیدواریم هرچه زودتر ظهور موفور و سرور امام زمان علیه‌السلام اتفاق بیفتد و این غیبت پایان پیدا کند.
بنابراین این غیبت دوم چون طولانی‌مدت هست، به نام غیبت کبرا معروف شده.
ملکش هم این بوده که در غیبت صغرا، یعنی در آن شصت و نه ساله اولیه غیبت از شروع امامت امام زمان علیه‌السلام، امام نایبان خاصی داشتند؛ یعنی ارتباط با امام زمان علیه‌السلام ولو با واسطه برقرار بوده و اگر کسی می‌خواست نامه‌ای بنویسد، سوالی بپرسد، هدیه‌ای برای امام بفرستد یا نیازی داشته از امام چیزی بگیرد،
این اتفاقات به وسیله‌ی نایبان خاص امام زمان علیه‌السلام که چهار نایب خاص بودند، در طول این شصت و نه سال انجام می‌گرفته؛ اما بعد از سال سیصد و بیست و نه دیگر ما نایب خاص نداشتیم و ارتباط به صورت کلی میان شیعیان و امام زمان علیه‌السلام قطع شده و هر کس هم می‌خواهد ادعا کند که من رابط بین شیعیان و امام زمان هستم،
باید انکار بشود، تکذیب بشود. بلاورین ملاک جدا شدن دو غیبت از هم، وجود نایبان خاص و رابط بین امام و امت و نبود واسطه و رابط هست.
والسلام علیکم و رحمت الله و برکاته
هستيد با پیامک‌هایتان و با ارتباط‌هایی که ان‌شاءالله خواهیم شنید. سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج و همچنین سی هزار پانصد و پنجاه و سه در اختیار شما هست.
حرکت زوار اربعین امام حسین را با شکوه‌تر برگزار کنیم. در مقابل چه سوالی است که پرسیدیم: در آستانهٔ اربعین چطور و با چه عملی امام الزمان علیه‌السلام را از خودتان راضی نگه می‌دارید؟
در ادامهٔ این دوست‌داشتنی، نامگذاری موکب‌ها به نام امام الزمان علیه‌السلام، استفاده از پرچم و نمادهای مهدویت و خواندن زیارت اربعین. سرکارخانم فاضلی از قائم‌شهر.
اطمینان به خدا و هر چه هست و نیست، باعث تحصیل رضای خدا می‌شود. نهصد و هفتاد، شصت و پنج، بیست و چهار.
فقط باید با بصیرت بوده در مسیر حق قدم برداشت برای رضای امام عزیز. اجل‌الله تعالی فرجه‌الشریف. عباسری، خستگویی جانباز هشت سال دفاع مقدس از خمین.
دنیا نفس تازه‌ای می‌کشد با حضور تو.
ای موعود وعده‌های خدا، ای آغاز دوباره‌ی حیات.
ما هنوز چرخی به راه اول روزی هستیم که خورشید از نگاه تو طلوع کند.
عجله ولی‌عجل‌الفرج، اللهم عجله ولی‌عجل‌الفرج، اللهم عجله ولی‌عجل‌الفرج.
تقوا و تهذیب و رابطه با خدا را در وجودت تقویت کن. قطعاً آقا امام زمان علیه‌السلام راضی خواهد بود.
نهصد و سیزده، شصت و نه، سی و شش.
بنده به نیت تأجیل در ظهور و سلامتی حضرت مهدی علیه‌السلام به موکب‌ها کمک خواهم نمود. محمد صادقی از اردستان.
شبیه با مسیم سهر خواهد آمد، گل از پرده روزی به در خواهد آمد.
یکی از برکات اعتقاد به مهدویت این است که انسان احساس اطمینان می‌کند، احساس قوت قلب می‌کند، احساس قدرت می‌کند.
گل باغ نرگز سه‌گستان زهرا و نور حسن جلوه‌گر خواهد آمد.
طلوع انتظار جستجوی صبح است.
در نوبرانه‌ترین فرقه.
رسل انتظار.
چشم. سیقل می‌دهم از زنگار.
و سوار.
می‌ایستم.
تا جمعه‌ی ظهور.
خوب خیلی ممنون از شما. شرمندگان همراه برنامه‌ی «تا جمعه‌ی ظهور». ده و چهار دقیقه هست.
شما می‌توانید برنامه «تا جمعه‌ی ظهور» را جمعه‌ی شب‌ها هم تکرارش را بشنوید.
و هم ما دشمن شناسیم.
اینکه ما دشمن را بشناسیم، تعریف دشمن و دوست را بدانیم تا از مسیر حق خارج نشویم.
تا از مسیر نورانی که در واقع خداوند برای ما قرار داده خارج نشویم.
چرا که اگر این‌طور باشد، دیگر سنگ را سنگ نمی‌دانیم.
و ما نمی‌دانیم که دوست دارد حرف درست می‌زند یا دشمن دارد حرف درست می‌زند.
جناب استاد عباس‌داری در خدمت.
در جنگ جمل یکی آمد: «نحضر مبارک آقامون، امیرالمؤمنین علی بن ابی‌طالب، صلح و تعالی و صلح و معلک».
و از کرد که: «آقا، شما توقع داری من طلحه و زبیر را بگویم باطلند؟»
حضرت عباس، تو شاخص و معیار نداری در شناخت دوست و دشمن به تعبیر من.
اعرف الحق تعرف اهله، اعرف باطل تعرف اهله.
اول حق را و شاخص حق را و معیار حق را بشناس، بعد ببین کیا پایین پرچم‌اند؟ این‌ها می‌شوند دوست.
معیار و شاخص باطلند بشناس، کیا دورش‌اند. هرکی با هر سابقه‌ای که باشد، او می‌شود دشمن.
یعنی معیار ولایت، ولی‌ی خدا که از طرف خدا قرار داده شده و ما مأموریم.
موظفیم یار ولایت باشیم، شاخص حق و باطل.
هر که با ولایت باشد، ولو دیدگاه‌ها مختلفه، شیوه‌ها مختلفه، باید اینجا اتحاد باشد، انسجام باشد؛ و هر که مقابل ولی قرار بگیرد،
هر که مقابل ولی قرار بگیرد، هر که باشد با هر سابقه‌ای، این دشمن است و در مسیر دشمن دارد قدم برمی‌دارد.
و چه راهبرد زیبا در زیارت اشعث را می‌خوانیم؟ «انی سلمون لمن سالمکم و هربون لمن حاربکم».
معیار من نیستم که هر که با من خوبه، من باش خوبم، هر که با من بده، باش بدن. این اشتباه بزرگ ما است.
گاهی رضائل اخلاقی مثل حسادت، خدایی نکرده، مثل حرص خود به دنیا، این‌ها مسائلی می‌شود که خیلی ممکن است گرفتار این مسئله بشویم.
و در بین خودمان به جون همدیگر بیفتیم و عرض کردم همدیگر و دشمن هم ببینیم.
باید مراقب اینکه گفتند رضائل اخلاقی را مراقب باشید، به این جهت. اصلاً فرودگاه دشمن همین نفس و رضائل اخلاقی است.
نه، من اونی که با من خوبه باش خوب باشم، اونی که با من بده باش بد باشم، معیارم نیست. «انی سلمون لمن سالمکم».
هر که با شما اهل بیت خوبه، شما را قبول دارد، من باش خوبم.
مهربونم. اگر نامهربانی‌ام ازش دیدم، به گل روی امام زمان ازش می‌گذرم. اگر او نامهربانی کرد، من سعی می‌کنم مهربانی...
عجیب، این الگوی زیبایی داریم. جناب عباید حسینی عزیز، چنان من می‌کنم عزیز و گران‌گران تو قضیه پیاده‌روی اربعین.
بله.
کاری نداریم این کیه، چه رنگی دارد، چه نژادی دارد. آقا، زائر امام حسین با ژون و دل هر کاری لازم داشته باشد، عاشقانه خدمت می‌کنیم به همدیگر.
این بهترین وجه.
این بهترین الگوی است. این صوفاتی را بیاریم تو شهر و دیارمان. دیگر دادگاه‌های ما اینقدر پرونده نداشته باشد.
دیگر این خط قضیه دعوا و درگیری تو خانواده و تو جامعه و تو فضای اجتماعی ما نداشته باشد.
ما اگر همین الگوی پیاده‌روی اربعین، این صفا و صمیمیتی که تو اربعین است، بیاریم تو شهرمان، اینجا می‌شود گلستان و این دشمن را می‌سازند.
این نقشه‌های دشمن را نقشه بر آب می‌کند. دشمن‌مان آن‌هایی است که می‌آید بم می‌ریزد رو سر اینا و عزیزان ما را چند روز پیش در همین عراق به شهادت رساندند.
پس ازت فرمان، تو شاخص باید. اگر شاخص نداشته باشی گم می‌کنی مسیر دوست و دشمن را. به قول آقا، آتش می‌ریزی رو خودی.
به جای اینکه روی دشمن بریزی، تو این زمین است. حالا دشمن چه می‌کند تو این زمین است؟
که از این فرصت‌هایی که ارز کردند، فرودگاش و ما، دشمن هیچ اجباری ندارد. ما اختیار داریم.
چه زمینه‌هایی باعث می‌شود که ماهان ناخواسته خیلی وقت‌ها در زمین دشمن بازی کنیم، آب به آسیاب دشمن بریزیم و نیروی دشمن بشویم؟ دشمن چه می‌کند در این زمینه؟
می‌خواهیم برویم سراغ قرآن، سوره‌ی اثر و آیات از سحر.
در این فاصله‌ای که ما باز بهره‌مند می‌شویم از برنامه‌های خوبتان و میان‌برنامه‌هایتان، شنوندگان از او گران‌قدرمان وضو دارند. با وضو بودن یکی از ویژگی منتظران است.
عجیب، با وضو بودن در تمام لحظات شبانه‌روز، موقتی که بیداریم، می‌توانیم با وضو باشیم همیشه.
بله، کسی که یار حق‌باشی به دشمن آسیب بزند، نیازی به اتصال و ارتباط دارد و با وضو بودن، با تقوا بودن کمک می‌کند. می‌رویم محضر قرآن، آی شصت و چهار سوره‌ی اثر را روی ملایظه بکنید تا در فرصت بعدی ببینیم کار دشمن چی است و بعد ما منتظران در برابر آن شگرد و هنر و دجل و نیرنگ دشمن چه کار باید بکنیم؟
بله، بسیار عالی. خیلی ممنون از شما.
شما دوستان و شنونده همچنان با برنامه‌ی «تا جمعه‌ی ظهور» همراه هستید. پیامک‌هایتان می‌رسد. صدای گرم‌تان هم می‌خواهیم که سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج به ما برساند و در مورد اینکه چطور با چه عملی امام‌الزمان علیه‌السلام را از خودتان راضی نگه می‌دارد در آستانه‌ی اربعین، هر کسی به هر طریقه که توی پیامک
با هم مرجل ولی یک آفراج آبیم دلم را قدم به قدم به یاد معطره گل نرگش به دل آسمان آبی مشای می‌زنم از موکب‌های منتظر سراسب‌سلام محبت ضلال صاحب از زمان را به جانم می‌نوشان
و دلم ندبه می‌خواند که حسین جان چقدر حواری با مهدی نفس کشیدن در مسیر ولایت شما به بلور جانم می‌نشیند
آه از اربعین حسین که مهدی مد بکند و آبلم گریه ببارد بگذار گلواجه‌های صلوات را نظر ظهور شما کنم ای گل نرگش ای عزیب جانم
آه از اربعین حسین که مهدی مد بکند و آبلم گریه ببارد بگذار گلواجه‌های صلوات را نظر جانم ای گلواجه‌های صلوات را نظر جانم ای گلواجه‌های صلوات را نظر جانم
آه از اربعین حسین که مهدی مد بکند و آبلم گریه ببارد بگذار گلواجه‌های صلوات را نظر جانم ای گلواجه‌های صلوات را نظر جانم ای گلواجه‌های صلوات را نظر جانم ای گلواجه‌های صلوات را نظر جانم ای گلواجه‌های صلوات را نظر جانم ای گلواجه‌های صلوات را نظر جانم ای گلواجه‌های صلوات را نظر جانم ای گلواجه‌های صلوات را نظر جانم ای گلواجه‌های
تو می‌آیی و می‌دانم. تو تفسیر همین آیات زیبایی، بگو ای مومنان، ای بندگان ما کمی صبر و شکیبایی و شارت بر شما خوبان. شب ظلمت به پایان می‌رسد این بار و فرزندان اسرائیل نادم می‌شوند از ظلم خودان. روز تو می‌آیی و می‌دانم.
شکر سید محمد حسنی از تماس همه‌زان، التماس دار، این‌شاالله با امید زودش.
مهم‌ترین چیزی که باعث رضایت امام‌الزمان علی‌السلام می‌شود این است که ما تا بی‌توانیم با مطالعهٔ کتاب‌های مفید، قرآن، سخنان، اهل‌بیت، کتاب‌های کلمان نوشتند، علم و معرفت خود را بالا ببریم که حق و باطل را می‌توانیم خوب تشخیص بدهیم.
که اعتقادم به ولایت و امام زمان اینا از دست نرود و شیرات نکنند و این دعای غریخ هم که فرارشد در آخر از زمان بخوانید یاالله و یارحمان و یارحیم یا مخالف‌الخلوق ربط بپلوی آلادینک این را زیاد بخوانیم که نیشاالله دین ما از خدا بخواهیم که حفظ بخواند.
من با این زمان روشن از مهر درخشان توییم.
چه غم دیوار امت را که دارد چون تو پشتی بانی چه باک از موج بهران را که باشد نوح کشتی بانی.
شقایق‌ها در این دشت جنون چون شقایق‌ها در این دشت جنون سوگوار داغ هجران توییم.
این نوح امام زمان است.
گرچه داغ دوست عین مرهم است. گرچه داغ دوست عین مرهم است. باز هم محتاج درمان توییم. باز هم محتاج درمان توییم.
البته در ریا توفان دارد، سختی دارد، مشکلات دارد، واهی هراس‌های بزرگ دارد.
اما وقتی کشتیبان.
بنده‌ی بانی.
و گزیده‌ی خداست، معصوم است.
اون‌وقتی که بیمی وجود ندارد.
روز و شب چون رودهای بی‌قرار.
باتب دریا قزلخان تویی.
خوب خیلی ممنون از حضورتان در این برنامه چه تلفنی و چه پیامکی. بسیار سپاس گذارم.
با برنامه تا جنب ظهور تا ده و سی دقه حضور.
حدود پانزده دقه، چهارده دقه دیگه در کنار شما هستیم.
بحث‌مان رسید به اینجا که جناب استاد عباس‌زدین می‌خواستند در مورد آیه شصت و چهار سوره مبارکه اسراء صحبت به فرماندهاش برهم.
بله، قرآن نقشه راه است، مسیر یاو است، الله اکبر.
ما اگر قدر قرآن را می‌دانستیم.
الان همیشه از گل و بلبل بود.
آیه شصت و چهار سوره اسراء.
نقشهٔ دشمن را برملا می‌کند و عجیب است.
آن جنگ ترکیبی دشمن را من خیلی سریع و فشرده حرف کردم. خود شناندگان عزیرگران قدرمان. بعد از این هم با این آیه بروند صورات تفاسیر یا از عزیزان روحانی سؤال بکنند در رابط با این آیه.
خیلی فهرستار چهار تا یا بگوییم پنج تا کار مهم در این آیه شریفه بیان می‌کند راجع به کار دشمن.
یک.
واستفزز من استطعت امن هم به سوتک.
آن جنگ نرم دشمن.
آشوب‌هایی که رقم می‌زند و عجیب علیه‌ام به خیلی که بر عجیب یک.
خیل یعنی سوار نظام، رجل یعنی پیاده‌نظام.
آن لشکر نظامی.
آن سیاستی که دارد آشوب یک و استفزز دو جنگ و عج
آشوب کی هجده و نوزدهم دی، جنگ نه اسفند.
حین قرآن بیان کرده دشمن لحظه‌ای غافل نیست از ما.
در پی برنامه‌ریزی است و هنرمندانه کار می‌کند.
چرا آشوب؟
چون ماها را به جان هم بندازد دوست و دشمن را قاتی بگیریم به جون هم بیافتیم.
خودم وقت به جون هم بیافتیم چه می‌شود؟ ما تضعیف می‌شویم دیگر؟
یعنی قوت و قدرت‌مان علیه دشمن واقعی به جای اینکه به کار گرفته بشود علیه خودمان به کار گرفته می‌شود.
ما دچار سستی و ضعف می‌شویم و دشمن وقتی می‌آید حمله‌ی نظامی می‌کند امید دارد که آنجا موفق بشود.
یعنی زمینه‌ی آن حمله‌ی نظامی را می‌خواهد این آشوب در واقع ایجاد بکند.
سومین کاری که می‌کند زمینه‌سازی برای پذیرش باطل. چطور ما برای ظهور می‌گوییم زمینه‌سازی می‌خواهیم؟
بحث عقل، بحث بصیرت، بینش، قدرت تجزیه و تحلیل، همین قضای دشمن‌شناسی که داریم می‌گوییم، اینا هست زمینه‌های ظهور است.
یاران امام‌الزمان، منتظران تو این زمینه باید قوی باشند. اول باید عقل ظهور بکند تا خدا اذن ظهور امام‌الزمان را بدهد.
والا امیرالمومنین هست؟ مردم قد نمی‌دانند چرا باز آنجا بحث دوست و دشمن را قاتی می‌کنند.
چطور ما بحث زمینه‌سازیه ظهور را داریم؟ دشمن هم زمینه‌سازیه باطل را دارد. یعنی کاری می‌کند که مردم، پیروان حق، باطل را به راحتی بپذیرند.
شنوندگان از دوگران قدر؟ به نظر شما دشمن چکار می‌کند و شارع کند فی‌الاموالی والاولاد. کاری می‌کند حرامخواری تو جامعه‌ی رواج پیدا کند.
حرص را از طریق ماهواره‌ها فضای مجازی جوری رقم می‌زند که شما دیگر زیرمیزی یا ورمیزی یا رومیزی یا از هر طریقه شده می‌خواهی پول را به دست بیاری خدایی نکرده، ربا، رشوه، حقه، کلک، کم‌فروشی که را دست همدیگر بزنیم و جالب جامعه‌ی منتظر بنی اسرائیل گرفتار این آسیب شد از راه به در شد.
دین اصلاً یاد آدم می‌رود.
دین را نابود می‌کند شارکن فی‌الانوال.
امام شهیدمان در یک کلیپش هم هست پخشم شده فرمود از مساد بزرگ‌ترین، مهم‌ترین مسادیق جنگ نرم دشمن حرامخوار کردن افراده، خصوصاً افراد تأثیرگذار و دشمن می‌آید حرامخوار می‌کند.
وقتی حرامخوار شد گفت مولایت بتونه کند منعل؟ خود امام حسین وایستاده نصیحت می‌کند دیگر فایده ندارد. دروغ ابن زیاده قبول می‌کنند راست امام حسین را دیگر نمی‌پذیرد.
پس ببین دشمن، عزیزان من چنان نگاه نزدگران قد خودم را عرض می‌کنم تو بحث درآمدی‌مان، تو بحث حلال‌خوری، اگر دنیا می‌خواهیم، اگر آخرت می‌خواهیم، خدایی نکرده دچار غفلت نشویم. اگر حرام وارد زندگی‌مان شد ما می‌لغزیم به سمت دشمن ول اولاد، می‌گه مشارکت می‌کند در اولاد یعنی چه؟ یعنی سن ازدواج می‌رود بالا، ازدواج می‌شود ضدارزش، بی‌هیایی،
آزادی، چرا سال‌ها است این قضای کاشت ناخوان و لاک زدن و زیباییت را به رخبه‌کش دارد به شدت تبلیغ می‌شود؟ خب مادری که تهارت را از دست بدهد از این طریق، خب بچه‌ای که به دنیا می‌رود و تحویل می‌دهد این زمینه و قابلیت رشد را و هدایت را و بهره‌مندی از آشورار و بهره‌مندی از، این دیگه تو سپاه امان حسین خوشش نمی‌آید باشد، شیا بودند تو سپاه امر رسد.
شاپنه‌ها مشکل کاست داختند بر بدن امام حسین، این دشمن چقدر با ظرافت و آنرمندانه لذا تمام سعی و تأثیر ایدمان بر حیا و افعاف و هجاب باشه، این را صرفاً یک بحث فرعی فقیه نبینیم، دشمن با این راه با این دروازه می‌خواهد فتح بکند ارزش‌ها را و آخرشان و عیدهم و ما یعیدهم و شیطان سلف قرورا با خود او دجر وعده‌های تو خالی، اگر ما آمدیم اعتماد کردیم به دشمن و
این کار را بکن، من فلان می‌کنم، همه چیزهایت را درست می‌کنند.
ما گوییم بگوییم؟
فرماند اگر دست می‌دهید با آنها، انگشت‌های دستتان را بشمارید.
دشمن در پی خوده و فریب و نیرنگه، چقدر عجیب در آیش است و چار سور حیث را نقشه‌های شوم دشمن و جنگ ترکیبی دشمن را بیان می‌کند.
حالا ما باید چه کار بکنیم؟ در فرصت آخر خواهیم.
بسیار علیه، بسیار علیه، دستم در آن جای را صدا بزنید.
خب شما دوستان و شانمانده با ما همراه هستید ممنونم سرکارخانم مریم قزلباش از ماهشهر نوشتند با خواندن هر روز ادعیه به نیت فرج آقا صاحب‌الزمان و رفتن به حسینی محلمون و کمک کردن ماده‌ی معنمی به حسینی و کمک به موکب‌ها،
آن عشق و علاقم را به امام‌الزمان علیه‌السلام نشان می‌دهند چه کارهای بسیار زیبایی بود.
خب سرکارخانم شعبانی از قم نوشتند در آستانهٔ اربعین با حضور پرشورمان در راهپیمایی اربعین و حضور پرشورمان در خیابان‌ها می‌توانیم رضایت امام‌الزمان اجرالله تعالیٔ فرج اوشریف را کسب کنیم درود برشان.
خب خیلی ممنون از شما شناندگان عزیز که با تاجم بهظهور همراه هستید دقایق پایانی هست، بنین بخش پایانی را از دبان جلو استاد عباظری بشنویم و تشکر کنیم از حضورشن خواهیم.
اشاره‌ای داشته به کار دشمن، دشمن شب و روز ندارد، دشمن تعطیلی ندارد، دشمن ناامیدی ندارد، ما باید چه کار بکنیم؟ فرمود ما بخوابیم دشمن نمی‌خوابه‌ها؟
بله.
خدا نکنه ما با لگد دشمن بخواهیم بیدار بشیم. خدا نکنه ما غافل بشیم از نائب امام زمان‌مان، از ولیه‌ی فقیح‌مان و توصیه‌ها و سفارش‌های عزیز و حکیمانش را ازش غافل بشیم. ما باید چه کار بکنیم؟ گفتم یک از مهم‌ترین کارها تو بحث دشمن‌شناسی به داده هم برسیم و تواسع بلحق تو این زمینه دشمن‌مان را بشناسیم دوست و دشمن را بحاطی نکنیم تواناییی‌
دشمن سعی می‌کند نقطه ضعفش را پنهان بکند. دشمن را دست کم نگیریم. خدا نکردی دچار غفلت نشویم ما در جنگ دوازده روز خودمانیم دچار غفلت شدیم. موقعیت هنین بر آمان پیش نیاد. غرور ما را نگیرد در عین حال هرگز از دشمن نترسیم. یعنی شر و غر به آلم دست به دست هم بدهند علیه ما زری ترسی دو دلمان نباشد. چرا؟ جمعی حسینی عزیز؟
چون خدا را داریم. چون وعده‌ی نصرت خدا را داریم. چون برای نجات بشریت قدم برمی‌داریم. چون برای یاری و اطلاع حقه. چون برای یاری مظلومه. چون برای مبارزه‌ای با ظلم و ظالمینه. کسی که خدا را دارد چه کم دارد از آمریکا بی‌ترسد نترسیم. اما دشمن هم دست کم نگیریم ساده‌لوح ظاهر بین نباشیم تو این زمینه. باز یک اشاره کتابی بکنم از عبرت‌های جنگ سفین
بله. تو جنگ سفین، معاویه تمام با مکر و خدعه کار می‌کرد آخرشان با همین دجل و نیرنگ برد یاران آقا امیرالمومنین گفتیم دشمن‌شناسی‌شان ضعیف بود. یک نامه‌ای دمدمی تارکی اشب اوایل شب از طرف سپاه معاویه افتاد تو وسط سپاه امیرالمومنین یک برداشت خان نوشته یک بنده‌ی خیرخواه دیدین گاهی می‌گویند مقام آگاهی که می‌خواست نامش پاشنش شود
یک نامه‌ای از یک بنده‌ی خدای خیرخواه برای شما یاران امیرالمومنین معاویه نقشه‌ای دارد می‌خواهد آب فراط را زیر پای شما بندازد شما را غرق کند و شما را نابود بکند. من را خیرخواهی گفتم حواس را جمع کنید زود از اینجا برید چون نزد آب را فت کرده بودند کنار آب بودند این برای معاویه گران بود او شکستی که در آن قضیه خورده بود. خب یاران امیرالمومنین گفتند آر
بعد به دنبالی آمده ویست نفر را از یارانش‌ها شبانه بیل و کلنگ دستشان گفت برید بیایی بکنید تو زمین یه سروصدایی که این شاهد صدق اون خیرخواهی اون نامه هم باشه. یاران آقا اندر المومنی آمده گفتند یا علی قضیه اینه تا بریم. از حرفم این خدا و نیرنگی می‌خواهد ما را از کنار این آب دور کند تا موفق بشود شکست دیروزش را جبران کند گفتند ما داریم می‌ریم تو می‌خواهی بیا
ما اگر ولایت را سست بگیریم. ما اگر یار ولایت نباشیم می‌شویم یار دشمن بخواهیم یا نخواهیم. حواسمان جمع باشه. آخرین نکته‌ای که تو این زمینه اعضا می‌کنم جوای حسین عزیز. این ماجارای شنگول و منگول اعبه‌ی انگول. بارا وارا شنیدیم. این درس دشمن‌شناسی دیگر برای کودکانه. خب این را ده‌ها بار ما شنیدیم. حالا می‌رویم مدرسه می‌رویم دانشگاه من ابازاری می‌ر
خواب دکترم می‌گیریم. اما آخرش خدایی نکرده در یک جاهایی در را به روی گرگ باز می‌کنیم ناخواسته. حواسمان باشه رودست نخوریم و به داد هم بریسیم با